안녕하세요
반갑습니다
그랑님 안녕하세요
지와 사랑님 디이님 안녕하세요
반갑습니다
네 반갑습니다
쩔쩔 만에 방송을 켰군요
사진 그냥 그동안 저 하던 거
사진이나 좀 보면서
방송 시작할게요
도착을 했고
아 이거부터 할까요
아 이거
태형님이 사진을 보내 주셔야 되는데
사진을 돌릴 수 없나
이거보다 더 좋은 사진이 있었던 거
같은데
당장은 이렇군요
네 지금 최근에
우루과이 목심을 사가지고 구워 먹고
있거든요 제가 이제 계속 다짐육만
먹다가
다짐육 저는 사실 크게 불만 없는데
그 저
혼자만 먹을게 아니다 보니까 태국 님
오시는데 사람 같은 고기를 먹어야
되지 않을까 생각을 해가지고
고기를
씹을 수 있는
고기를 샀거든요
뭘 살까 하다가 우루과이 목심이
가격이 그나마 괜찮길래 원래
호주산 목심들이 더 쌌거든요
어디서 목심들이 가격이 한 500원
이상 더 저렴했었어가지고 500원에서
뭐 천원 이상 저렴했었어 가지고
그전에는 항상 호주산으로 샀었는데
호주산 목사들이 가격이 많이 올랐어요
최근에
그래가지고 우리가 이거를 한번 사 본
거고요
호주산 목사님들은 제가 그동안 많이
먹었었으니까 항상 제가 그
기대하는 모양이 있는데 우리의 몫이면
딱 받았을 때
원유
손질되어 있는게 많이 달라 가지고 좀
특이하다고 느끼긴 했었어요 일반적으로
목심하면은 소 목 부위부터
윗등심까지 이어지는 거기를 이제
목심이라고 통칭을 하고 영어로는 이제
척이라고 부르죠 그래서 거기서 이제
떼어내는 부위가 첫 아이롤이 있는
거고 우리가 그래서 처가로를
흔히들 많이 스테이크용으로 저렴하게
많이 사 먹잖아요 일반적인 등심 이런
건 좀 비싼데 처가이롤은 저렴하면
부위고 잘 고르면 맛도 나쁘지
않으니까
근데 처가로를 잘 고르는 방법이
밑등심 쪽에 제일 가까운 거를 구입을
하는 거고 처가로는
미국에서 척은
윗등심까지 포함을 하는 개념이긴
하거든요
그러다보니
윗등심에 가까운 윗등심이거나 윗등심에
가까운
요걸 구매를 하면은 살치살이 크게
붙어 있고 그래서 이제 더
맛있고
새우살도 붙어 있고 부드러운
등심 덧살 쪽이 이렇게 붙어 있다
보니까 더 사람들이 선호를 하는
편인데
목심 쪽으로 갈수록 되게 질겨지고요
어쨌든 이제 척을 사면은 원육을
사면은
목심 쪽으로 가면 갈수록 굉장히
뻑뻑해지고 질겨지고 중심적으로 할수록
부드러지고 이제 이게 기본적인
상식이고
호주산 목심도 거기서 크게 벗어나지가
않는데
우루과이 복심은 크기가 엄청 작아요
제가이 정도까지 그냥 이걸 알
정도까지 고기 전문가는 아니라서
정확하게는 모르겠지만 어쨌든 정형
방식에서 분명히 차이가 있는 거
같더라고요
호주산복심이 예를 들어 길이가이
정도라고 하면은이 정도밖에 안 돼요
그리고 이거를
목심 쪽에서 자
목심 쪽을 걷어내고
등심 쪽을 남겨 놓는 거 같더라고요
보시다시피 이게 다 살치살이에요이
부분이
근데 이게
목심에 달려있는 살치살이랑 등심에
달려있는 살치살은 같은 살치라는
근육이기는 해도
근육 결이라든지 이런 거에서 좀
차이가 있어 가지고 목심쩍 살찔살이
더 질기기도 하고
그렇기는 하지만 어쨌든
살치살은 마블링이
굉장히 좋고
여러가지 이제 유향도 좋고 그런
부위죠
근데 그 살치살이 이렇게나 크게 달려
있다는 말이에요
그래서 되게 이제 신기할 정도로
고기가 좋더라구요
살치살이 이렇게 크다는 거는 살치살만
큰게 아니고 여기 살치살보다도 더
이제 부드러운 이쪽 고기들이 많이
달려 있어 가지고 되게 맛있다는
뜻인데 어쨌든 이게
첫 보기에 사실상 하나가 다름이
없잖아요이 마블링이 그래서 패드
곡이라고 우리가 보기에는 마블링이
정말 굉장하죠
그래서 저는 처음에 일단 크기가 너무
작아서 등심 쪽으로 많이 잘라놨길래
일단 정형방식은 분명히 희한하긴 한데
그래도 모든
고기가 이렇지는 않겠지 그냥 이거는
정말 운이 좋아가지고 이렇게 마블링이
많은게 걸린 거겠지라고 생각을
했었어요
그리고 이번에 이제 새로 고기를 또
새 봉지를 뜯었죠
기존에이 뜯었던 원욕이 원육은 다
먹었고요
다른 소한테서 온 거를 먹은 건데
그 사진 찍어 놓은 거를 태국님
폰으로 찍어가지고 제가
가지고 있는게 당장
여러 개 찍어 놓은 건 없는데 이게
오늘 먹은 거거든요
이 친구도 보시다시피 마블링이 나쁘지
않죠 훨씬 덜하긴 해요 마블링이 덜
하긴 하더라구요이 정도 급은 아니에요
근데이 정도
이게 살치살 큰 쪽은 그래도이 정도는
붙어 있더라고요 그래서 고기가
생각보다
물론 이제 또 세
번째네 번째도
뜯어 봐야겠지만 그리고 얘는 목심
쪽으로 갈수록 마블링이 하나도
없어지긴 하더라고요
그래도 이제이 정도만 해도 굉장히
감지덕지인데 거기 사먹는 입장에서
마블링이 정도 들어있는 거는
고기 드문 수준을 넘어서서 사실상
없다고 봐도 무방하잖아요
더군다나 목심이라는 저렴한 부위인데요
그런 면에서
우루과이 목심이 생각보다 괜찮을 수도
있겠구나 아직도 뽑기 오실 수는
있지만
그래도
인상이 아주 좋게
작용을 하고 있어요
오늘 이렇게 또 구워가지고
숯불에 구워서 먹구요 이거는 이제 그
당진 아저씨가 가지고 오신 더
있었는데 아직 좀 덜 올랐을 때
소염통이고요 같이
구워서 먹었었죠
아무튼
우루과이 목심은 생각보다 괜찮다 그런
이야기입니다
ia님 안녕하세요 다리 다니님
반갑습니다
아울러스님 강세인님 반가워요
카톡 보내셨어요 대구님 그거
시카고 노래 듣고 계신 거 아니었나요
보고 계실지 몰랐는데
이게 셀카 모드로 찍으신 거라서 보자
아무튼 이거 보시면은
괜찮잖아요 상당히 괜찮죠이 정도면
이 정도면 이게 여기
얘는 보시다시피 이쪽으로 가면
마블링이 별로 없죠 약간 우리가
익숙한 그레스 패드 거기에 마블링이
나오는데
그래도 설치가 큰 쪽은
엄청나요
제가 그래서 거기가 생각보다 너무
괜찮고 마블링 이렇게 많으면 아무래도
딱 씹을 때마다 지방이 껴 있으니까
좀 덜 즐기기도 하고
육즙도 우리가 이제 육즙이라고 느끼는
액체로 녹아내리는 혹은
탱글탱글한 그 지방이 이렇게 하니까
확실히 괜찮더라고요 그리고 저는
한우나 미국소 이런 곡물 먹이는
소들은
기름에서
곡물 비린내 같은게 나가지고 이제는
그렇게 맛있게 못 먹거든요
기름이 많은 거는 좋지만
곡물 누린내 곡물 비린내 막 이런 것
때문에
불쾌한 것도 같이 있어 가지고
한우나 미국산 고기 이런 걸 별로 안
좋아하는데
얘는 그래스 패드 곡이라서 그런 것도
없고
육향도 강하면서
기름도 많고 그래서 너무 좋아요
고기가 아주 끝내줍니다
아래별 님 안녕하세요
호주산 삼겹장제는 어떤가요 제가
호주산
삼겹장지를 다짐육으로 만들어 놓은
거를 몇 개월 동안 먹은 거거든요
그러니까
기름이 많고
다짐육이랑 또 아닌 거랑은 부위가
많이
느낌이 많이 다르긴 하죠 일단 기름이
굉장히 많고
삼겹 양지를 통째로 다 먹으면 결국
따로 지방을 추가해 줄 필요가 없을
정도로
지방 비율이 2:1이 딱 맞아요
지방이랑 단백질이요
근데 2대 1이라는게 일반
사람들한테는 대체로 좀 지방이 과다한
면이 없지는 않고요
그리고 그냥 일반 상점장지를 우리가
스테이크처럼 먹기는 거의 불가능해요
연결 조직이 워낙 많은 부위다 보니까
우리가 돼지 삼겹살도 좀 두껍게
잘라가지고 미디엄 레어로 구워 먹으면
엄청 질기잖아요 수준이 아니고
진짜 잘 익히지 않으면은
삼겹살이 엄청 질깃질깃한게 이제
거기에 연결 조직이 많아서
충분히 열을 가해 가지고 그 연결
조작들을 다 녹여줘야 되기 때문인데
손은 돼지랑 비교도인데 무거운
동물이고 연결 조직이 훨씬 더
강한 동물이라
우리가 일반 스테이크 고기 먹듯이
두툼하게
구워가지고 육즙을 느끼면서 미디엄
블랙으로 먹고 이런게 안 되고 대부분
이제 다 대패로 쳐 가지고
얇게 돌돌말이로 먹든
해서 먹어야 되다 보니까
고기가 나쁜 건 아니지만 아니면
통로로 사서 이제 파스트라미라든지
슬로우쿡을 해야죠 그
연결 조직들이 충분히 녹아내릴 정도의
시간을 주면서 조리를 해야 되니까
그런게 좀 어려운 어렵다고
해야 될지 일반적인 조리법 자체가
아예 다른 거죠
윤성환 님 안녕하세요 소피 님
반갑습니다 미국사는 목초액이 내세용만
있나요 그렇죠 그런 셈이죠
어
물론 이제 우리나라로 수입하는 업체가
하나 있고요 헤이그린스라고 있는데
거기는 그 수입을 해가지고 한우
가격에 판매를 해요
그래서
메리트가 없죠
아무튼 이번 주는 계속 노가다만
했고요
이렇게
이 땅을 지금 다지고 있는 거예요
여기가 경계석인데
경계석을
시멘트로 이렇게 탁탁탁
쌓아놓고이 안을
흙을 트랙터 바가지에다가
삽질해 가지고 열심히 채워서 흙을
이제
잔뜩 쌓아서
낮은 흙들을 성토를 하고 거기다가
바닥
단열재 깔고
판넬 깔고 판넬 올리고
노가다만 계속했어요 이게 제가 살
집이 아닌데
당진 아저씨가 사는
타는 아니면 이제 주말마다 와가지고
지내는 그 농막 앞을 확장 공사를 한
거예요 농막을 확장한 건데
이렇게까지 오래 걸릴 줄도 몰랐고
원래 이제 제가 그리고 태국님이
주도적으로
지을 집이 아니고 다른 도와주시기로
한 분이 있었는데 그분이 연락 끊고
잠수타 가지고 저랑 태국 님이 열심히
만든 거예요 제가
아들 태국 님 표현에 의하면 제가 한
6화를 했고
아저씨가 짱짱 아저씨가 이하를 했고
태훈님이 한 2할 정도 했고 그런
식으로 일을 했을 정도로 생각보다
일을 너무 많이 했어요 제가 그라인더
자르는 거 제가 다 했고 아 이게
아저씨가 잘 못하시는 것도 있고 뭐
이렇게 저렇게 말씀하시는데 잘 안
되는 것도 있고 그리고
셋 다 노가다를 안 해본 사람들이고
뭐 설계도도 없이 그냥 주먹구구식으로
막 만들다 보니까 뭐 만들었다가 다시
잘못했다고 날씨가 생각 잘못했다고
다시 부셨다가 다시 만들었다가 또
보셨다가 다시 만들었다가
그러면서 이제
몇 번의 시행착오 끝에 어떻게 어떻게
이런 식으로 그렇게 막 창문도
끼워놓고 아 이거 창문 올리고 뭐
이거 창문도 이거 보시면은이 창문이
지금이 사진은 창문이 있잖아요
여기에는 창문이 없잖아요
처음에는 아저씨가 그냥 이렇게 하면
된다고 해져 가지고 했더니 나중에 다
하고 나서 아 여기도 창문을
집어넣어야 된다고 그래서 이거 다시
다 뜯고 다시 잡는다고
여기 문도 만들고
현장도 덮고
결국은
천장도 다 덮었고 이렇게 여기가
기존에 있던 농막인 거예요 농막에서
이렇게 확장을 한 건데
어쨌든 완성을 했습니다 지금 뭐 제가
사진을 이거밖에 찍어놓은게 없긴 한데
농막 자체는 완성을 했고 도배는
직접 하신다고 해가지고
다른 가족분들 오셔서 오늘은
도배하고 계시더라고요
나머지 여기 위에 엘바트 다
덮었는데이 사진은 좀 전에 다 하기
전에 찍었던 거라서 어쨌든 완성은 다
했어요 어떻게 어떻게
이거 하느라고
6위를 썼어요
이거 하는 동안 아침에 가서 아침에
운동을 하고 바로
밭에 가서 이것만 저녁해질 때까지
일을 하다가 오는 거예요
그래서 제 일도 한참 밀려 있는데
소호도 데려오려면 이것저것 준비해야
될 일이 아주 밀리고 밀렸는데
이렇게 저렇게 돼 가지고
그냥 집만 지었네요
그래도 어떻게
끝나긴 끝났으니까
오늘은 그래가지고
드디어 제 저희 일을 했죠
이렇게 태훈님이랑 같이 자연인처럼
왼발에 위통 벗고 다 이제 이렇게 뭐
울타리 칠 거
준비하고 있었던 건데요
철사로 둘러야 되는데 철사는
새로 사야 돼 가지고 좀 이래저래
문제가 있긴 하죠
요즘 듣기로 외국산 동물들에게 백신
접종을 해서 동물들이 떼죽음 되던데
프린트 선생이 구매하신 건 믿을 수
있는 경로로 들어오는 거면 확실한
거라 보면 되겠지요
일단
뭐가
뭘 물어보시는지 모르겠어요
동물들이 때죽음을 당하는데 이게
떼죽음을 당하는 그 죽은 고기를
가져온 거냐고 물어보시는 건지
그러면은 당연히 그렇진 않죠
예
죽었으면 저희 식탁에 못 올라왔죠
뭘 물어보시는 건지 잘 모르겠네요
이거 보면 이제 그 농막은 저도
써도 된다고 하시는데
근데 뭐 사실 제가 쓸 일이
얼마나 있겠어요 여기서
눌러 살 것도 아니고 어차피
맨날 왔다 갔다 해야 되니까 그냥
일하다가 쉬고 그런 거는 할 수 있죠
근데 이제
뭐 크게
의미가
아 이게 저희만 있는게 아니다 보니까
바지를 벗지는 못하고
되게 바지를 걷은 거예요 반바지처럼
위에만
벗고 바지는 걷고 있었죠
신발 벗고 아직까지 벗기에는 좀
그래가지고 바지는 입고 있었습니다
백신을 마친거지 안 맞춘 건지 백신은
맞았을 수도 있고 안 맞았을 수도
있겠죠
백신을 안 맞히는 고기들도 있고요
뉴질랜드 같은 데는 안 돼요
백신은 아니에요 백신은 따로고
글쎄요 백신은
기본적인 백신은 일단 다 맞출 거고요
아마 이제 백신이 무조건 나쁜 거라고
생각을 하시고 그런 말씀을 하시는 거
같은데
글쎄요 백신을
무조건 다 나쁜 거라고 보기에는 좀
애매한 면이 있고요
가족들한테요
부적 백신 같은 것도
우리한테는 자연적으로 길러진
동물들한테는 애초에 맞출 필요가 없어
가지고 대부분 안 맞추거나 혹은
법적으로 맞춰야 되는 경우들이
생기기도 하지만
구제역 백신 같은게 뭐 자연상태로만
기르면 대체로 필요 없지만
꼭 그렇지는 않잖아요 그럴 때는 이제
피로에 의해서 맞추는 거고 무적 대신
안 맞추면 공장식 동물들은 뭐 다
죽어 나가고 그러기가 쉬우니까요
말고도
이렇게 저렇게 해서
맞추는게 필요한 순간들이 오는
백신들도 있죠
예
광배근 태닝
어쨌든 그
뉴질랜드 실버 펌 팜이나 아니면은
우루과이도 모든
곳이 다 그렇진 않았는데 뭐 특정
브랜드들은
호르몬제나 항생제 이런 거는 아마추는
곳들이 있긴 한데
백신은 좀 별개예요
월드코스트님 안녕하세요
그리고 백신 맞아 가지고 떼죽음
당하는 거랑 백신을 안 맞은 고기를
찾는 거랑은 서로 별개예요 왜냐면
백신 맞아 가지고 다 떼죽음 당했으면
어차피 110 맞은 고기는 먹을 수가
없거든요 그래서 이게 좀 되게
정확하게 뭘 보신 건지 모르겠지만
아마 생각하시는 그런게 아닐 가능성이
높습니다
이거는 어제 먹었던 거고요 오리도
훈제 해가지고
밤에 이렇게 해놓고 갔던 거죠 그저께
저녁에
숯불을 피워 가지고 오래를 이렇게
해놓고 다음날 와가지고 먹은 거예요
고기는 이제 그날 구운 거고요
그리고 이제 저희는 이렇게
고기가 먹고 있는데
여기
다음 주에 아저씨랑 사모님이랑
아저씨 누나
그리고 그
당신 누님의 남편분까지 그런
분들은 이제 이런 거 드시더라고요
뭐 뭔가 나물
단기 얘가 당귀였던 거 같고요
시금치도 있고 이거는
머위도 있었고요
콩나물이랑 뭐 이것저것 이게
콩나물이랑 머위였던 거 같고
아 이건 비트랑 콩나물 이게 콩나물이
아니었나요 어쨌든간에 이건 비트랑
콩나물이고
그런 거 이렇게 해놓은 거예요 이건
버섯이었던 거 같고요
나무색은 요거 사진 있네요 저희
나무색을 열심히 채취를 해가지고
요즘 나무에 또 가져와야 되겠네요
여기도 나무색이고요
이게 아저씨가 어느 날 갑자기
태국 내 목이 전이었어요 저를 뭐 일
한창 하다가 갑자기
어디 가야 된대요
데리고 가요 아저씨가 뭔가 일을
하면은
뭘 할 건지 계획을 설명을 해주고
그 계획을 달성하기 위해서 어떤 일을
어떻게 해야 되는지를 설명을 해주고
일을 진행시키면 참 좋을 텐데 내가
지금 뭘 하는지를 알아야지 잘 하기가
쉽잖아요
근데이 아저씨는 그런게 없어요 그냥
막 무조건
딱 자기도 그냥 생각난 거 바로
입으로
필터 안 고치고 말을 한 다음에 이거
해라 저거 해라 이거 하자 저거 하자
이런 식이거든요 그래서 이날도 저는
뭐 통 들고 뭐 이거저거 들고 가면서
도대체 뭐 하러 가는 건지 그냥 가라
그러니까 뭐라 그러니까 가는 거지
뭔지도 모르고 아무튼 갔는데 알고
보니까 이제 고로쇠
고로쇠가 아니에요 사실 고로쇠나무는
없고요 고로쇠의 물이라는 건 혹은
고로쇠 수액이라는 건 고로쇠 나무에서
나오는 수액이고 저희는 층층나무랑
가장 자작나무이 두 가지에서 수액을
뽑았고요 하나가 칭칭나무가 되게 큰
나무가 있어 가지고 그 한 나무에서
나머지 지금 자작나무 뚫어 놓은
전체보다 더 많은 양의 수액이 나와요
진짜
진짜 많이 나오더라고요
칭칭나무가 한 그루에서
매일 한 40m
40에서 좀 안 되는게 한 30리터
그 정도는 나와요
이건 발작자리요 이건 발작자를 뭐였지
일단 일단 해보라고 저런 식으로 아
태웅이랑 같이 일하는 그런게 너무
힘든데 어쨌든간에 이렇게
고로쇠가 아니고 칭칭나무랑 자작나무
물을 가져다가 이렇게 떠보면은 근데
이걸 해가지고 뭐 사실
명확한
처리 그것도 없어요
그러니까 막 그냥 아무 동네방네 아무
사람이나 오는 사람 있으면 뭐 눈에
보이는 사람 있으면 다 퍼주고
이거 가서 채취하는 거는 저랑 태국
님인데
뭐 택배 아저씨한테 주고
동네 사람 오면 주고
어디 뭐 살림청에서
재선충
방재단 같은 사람들 오면은 그
사람들한테 또 뭐 한 명씩 주고
내가 계속 터주는 거예요 누구
포크레인 고쳐주러 온 기사한테 또
뭔 이게 한 병에 열리터였나
15리터였나 그런데 뭐 그것도
15리터
통째로 주고
계속 그래요 그래서
그러시더니 이제 저희 집에도 저희도
보고도 계속 가져가라고 근데이 많은
걸 가져가서 어땠어요
태국 님이 그럼 가족들한테
보내야겠다고 하셔가지고 가족들한테
택배 보내시니까 그 가족분들이 되게
좋아하시더라고요 그래서 저도 할머니께
택배를 보냈죠 한 박스 싸가지고
근데 계속 남아가지고 뭐 갖다 버릴
것 같아요 이게 계속 오래 두면은
바로 되면서
약간 상하더라구요
아 비공 발작자를 보내셨나요
잠시만요
아 이거 이거 제가 영상으로도
보내드렸던 거 같은데
이런 식으로 칭칭나무거든요 얘가 저기
반대편도 사진이 안 보여서 그렇지
이게 다 다 꼽아놨어요 이렇게
야 진짜 장난 아니에요 칭칭나무가
이렇게나 많이 나옵니다 반대편에도
병이 있을 정도로 이걸 그냥 쭉 돌을
돌아가면서 다 꼽은 거예요 그리고 막
물이 줄줄 나와가지고
얘 꽉 차고 이거 하나 거의 다 차고
이런 식인 거예요
그리고 뒤에 있는 통도 이렇게 하나
꽉 차고 그래서 엄청나게 많이 나와요
와 장난 아니네요
어 어디 갔지
아이구나
김 절단이라고 맨날 그라인더를 아직
모르겠어요 제가 그라인더지를 딱히 뭐
잘할 것까지도 없는 거 같은데
아저씨가 너무 못하니까 어쨌든
근데 일부러 못하시는 건가 싶기도
하고요 아니 이게 뭐 사실 그렇게
못할게 있나 싶은데 아저씨가 그랜드
잡기만 하면 저도 불안해가지고 어차피
제가 다시 해야 될 것 같아서
차라리 안 하셨으면 좋겠고 그런
생각이 들더라고요 아저씨 막 엄청
삐뚤빼뚤 보면서
맨날 김 절단이라고
노가다
농사짓지 말고 소키우지 말고 노가다나
하라고
유진 님 안녕하세요
자작나무새 구면 안 되나요
나만 돌긴 하는데요
이거를 했는데 또 뭐 이렇게
근데 이게 뭐 저희 그냥 먹고 있긴
하지만
그렇게 엄청 깨끗하게 생산하는 것도
아니고
채찍은 대충대충 해요 이런 병에다가
이렇게 뚜껑에
구멍 뚫어 가지고
요런 이제 관 이렇게 대충 받아서
나오는 거 받아 가지고 하는 거거든요
그래서
사드실 정도로
그렇습니다
옥살산염 때문에 안구쪽 통증이 있을
수도 있나요 빨리 빼는 방법 좀
알려주세요 카카오도 먹었어요
일단 덤핑 증상을 멈추려면 그런
식으로 좀 꾸준히
먹는게 가장 확실하고요
배출
점핑을 더 효과적으로 잘하려면
구연산을 많이 드셔 가지고 옥살산이
좀 잘게 잘게 부서지도록 하는게
내보내기가 쉽고요
구연산도 구연산이고 비타민 b1 b7
b9
얘들을
b7보다는 비오틴이랑
b1이랑이 6 이런 애들을 좀 잘
챙겨주는게 도움이 돼요
나부색으로 김천 집사를 꼬신다고요
나오세요
어쨌든 이거를
요즘은 그냥 수액만 마시지 않고
여기다가
식초 에삽이 타 가지고 이렇게 나무색
에삽이 물을 먹고 있어요
쉽지 않더라
나무색은 원래 빼주는 건지 아니면
빼먹게 되면 남은 거 마르진 않네요
그러니까 이제
나무한테 이거를 우리가 빼는게
나무한테 좋은 건 아니죠 당연히 나무
피를 빼는거나 다름없었어요 말하자면
나무한테 빨대 꼽아가지고
피를 계속 뽑고 있는 거죠 수혈을
하고 있는 거예요 그러니까 이제 이걸
비건 발작살이라고 하신 거 같은데
나무한테 이제 지금 빨대 꽂아가지고
계속 이제 쪽쪽 빨아먹고 있는 건데
나무가 이제 죽지 않을만큼만 내보내는
거예요 이게 나무가 수액을 내보내는게
구멍을 뚫어 가지고
우리가 지금 관을 꼽아 놓은 건데
구멍이 뚫리면 나무가
그 상처를 치유하기 위해서 우리도
여기 이렇게 찢어지면 제가 그라인더질
하다가 결국 피를 봐가지고 여기 손에
손이 이렇게 그라인더로 잘렸거든요
살짝
그러면은 이제 피가 철철 나잖아요
피가 나오는게
물론 이제 압력이
결합이 있는데 거기로 이제 터져
나가기가 좋아가지고 피가 나는 것도
있지만 어쨌든 피가 나오면서
혈소판들이 가가지고 이제 구멍을 막고
딱지가 생기고 다 그런 거죠
그런 식으로 얘도 이제 지혈을 하기
위해서
구멍이 뚫린 거를
치료를 하기 위해서
트랙을 내보내는 거고
그 수액이 이런 식으로 이제 밑에
끈적끈적하게 굳어요 이게 지금 수액이
100% 여기 관으로만 떨어지는게
아니고 조금씩 새니까 이렇게 뻘겋게
생기는 건데 이게 이제 나무의
딱지 같은 거죠 나무에 혈소판인 거고
그런 이제 나무
딱지가
원래대로라면이 구멍을 막았어야 되는데
그 구멍이 막히지 않게이 쐐기를 박아
놓고 거기다가 관을 뚫어 가지고 피를
계속 받고 있는 그런 거라고 생각을
하시면 되고요
그러니까 이제 뭐 나무한테 이걸
빼는게 당연히 좋은 건 아니죠 근데
나무도 자기가 죽지 않을만큼만 이거를
내보내는 거예요 치료를 하려고 이걸
내보내는 거기 때문에 우리가
같은 맥락으로 많이들 하는게
메이플 슈가 그런 메이플 시럽 만들
때 단풍나무들한테서 이렇게 수액 뽑는
거거든요
단풍나무 메이플 시럽을 만들려면
엄청나게 많은 양의 단풍나무 수액이
필요해요 대량의 단풍나무 수액을
끓이고 끓이고 끓이고 양을 줄이고
줄이고 줄여가지고 이제 시럽으로
만들고 슈가로 만들고 그러는 건데
얘들한테 단풍나무에서 그 관을 통해서
단풍나무 수액을 받을 때 바람이 많이
불면은 수확량이 없어지거든요
바람이 불면은 나무들 입장에서 지금
이렇게 자기 상처를 치유하기 위해서
수액을 내보내다가
상처 조금 난 걸로는 나무가 안
죽거든요
근데 바람이 불어가지고 가지가
부러지거나
트렁크 트렁크를 뭐라고 하죠 줄기가
어쨌든간에 부러지면 나무가 죽을 수가
있잖아요
실제로 생명의 위협은 바람에서 오지
여기 난 조그만한 구멍에서 오는게
아니기 때문에 바람이 불면은 나무는
여기를 치유하려고 보내던 수액을
공급하는 거를 멈추고 자기
몸을 이렇게 더 보존하고
긴장하는데
로 들어가기 시작해요
그래서 바람이 많이 부는 곳에서는
혹은 바람이 많이 부는 시기에는
단풍나무 수액 채취가 안 되고
애플 시럽도 못 만들죠 그리고이
나무도 층층나무도 그렇고 자작나무도
그렇고
새싹이 나면 더 이상 수익이 안
나와요 이게 수익이 아무 때나
나오는게 아니고
딱이 시기에만 할 수가 있는 건데요
새싹이 나오기 시작하면 이제 그
새싹을 피워내고 거기에다가 이제
나무가 더 신경을 쓰는 때가 오는
거겠죠 조그만하게 상처가 난 거보다는
그런만큼
나무가 이거 한다고 죽지는 않고요 다
이제 자기 할 수 있는 선에서 이렇게
하는 거긴 해요 여기 지금 보시면
구멍이 뽕뽕 다 뚫려 있잖아요
작년에도 그렇고 재작년에도 그렇고
이걸 하셨다는 건데 자 이제 보시면은
뚫었던 곳들은 이렇게 막혀 있어요
맛이 자작나무는 자일리톨이 들어
있으니까
약간 상큼하고 달콤한데요
층층나무는 좀
나무향이나요
나무향 나무향이라고 밖에 표현할 수
없는 그 나무 향이납니다
물론 식초 타면 식초맛 밖에 안 나죠
식물 독성 없나요
글쎄요 없진 않지 않을까 싶구요 그냥
뭐 이렇게 먹어보고 있는 거긴 한데요
어차피 이거는 계속 마실 수도 없는
거고
며칠 먹다가 말 거긴 한데 일단
지금까지 그다지
부작용 같은 건 없는 거 같고요
지금으로서는요
아마 일반 물보다 미네랄은 훨씬
많겠죠
뭔 미네랄일지는 모르겠지만요 나무가
빨아 올린 미네랄들이 피를 마시는
거니까 그냥 물보다는 미네랄이
많겠거니 하고 마시고 있는 거고요
말 그대로 나무 피니까
나무가
평소에는 동물들한테 먹히는 부위가
아니잖아요
동물들이
수액만 대량으로 쪽쪽쪽 뽑아 먹기가
거의 뭐 불가능한거나 다름 없으니까
직접적으로 보호의 대상이 되지는 않을
것 같긴 해요 그냥 뭐 그 정도겠죠
깔라만시 먹어도 되나요
깔라만시부터 셔도 되죠
근데 이제
깔라만시가 집으로
짜놓은 거 이런 거 말씀하시는 거면은
그런 것도
당연히 구연산 먹는 걸로는 나쁘지
않지만 유기농으로 드시는게 좋고요
그런 종류 시트러스 종류들은 집을 짤
때
껍질째로 짜는 경우가 많은데
얘네한테 쓰이는 농약들이
껍질의 전류를 많이 해가지고
별로 안 좋아요
통째로 짜서 먹을 때는요
껍질에는 옥살산이 많기도 하고요
에삽이 먹는 이유가 권장 섭취량이
있을까요
식초가 생각보다 되게
여러모로 알려져 있는 그런 효과들이
많이 있어요 말이 되나 싶을 정도로
거의 무슨 만병통치약처럼 있는데 가장
대표적인 거는
치코 혈당반응을 확 떨어뜨리는게
있거든요 같은 양의 탄수를 먹어도
그냥이 식초
한 스푼 15mm
정도를 같이 먹으면 같은 양의
탄수화물을 먹었음에도 불구하고 설탕
뛰는게 뭐 거의 반 이하로 줄어들고
이런 식이에요 우리가
혈당 스파이크를 줄이고 싶은
사람이라면
혹은 이제 뭐 당 관련해서 문제가
있는 사람이라면
인슐린 저항성 대사관광의 장애가 있는
사람이라면
식초에 도움을 적극적으로 받으면 꽤
도움이 많이 되겠죠
그리고
식초 타서 먹으면 맛있어요
물에 식초 타 먹으면 아 물론 이것도
뭐 싫어하시는 분은 싫어하실 수 있을
것 같은데 10초 타가지고 뭐
하시면은
맛이 좋습니다
초산을 먹는게
초산이
식초에서 신맛을내는 거는 아세트산
초선이라고 부르는 자세지방산인데요
관세지방산이 마치 우리 부티를 산
좋다고 하거나 뭐 그러는 것처럼 뭐
조금 이제 느낌이 다르긴 한데요
어쨌든 우리 몸에서 바로 에너지원으로
쓸 수 있는 단세지방산이기도 하고
걔네
강세지방산들마다
특정적으로 가지는 효과들도 있었어요
우리가
바로 식품이잖아요 식초가
바로 식품을
따로 먹지 않을 때 식초 같은 거라도
꾸준히 먹어주면
여러가지 그런 유기산들을
섭취를함으로써 그것도 잡다한 이점을
얻을 수도 있고 그렇죠
그럼 다른 것보다 맛있어서 먹는 거긴
하구요
태국 님은
혈당 반응 좀 떨어뜨릴 수 있다고
하니까 그것 때문에 이제 사서 마시고
그런 건 있습니다
뺏어 먹는 거네요 당연히 뺏어 먹는
거죠
동물이 자연계에서
뺏어 먹지 않는 거는
거의 없어요
당연히 뺏어 먹는 거죠
여러분이 오늘 먹은 음식 중에 뺏어
먹지 않은 음식이 뭐가 있겠어요
동물
고기를 먹었을 때 뺏어 먹지 않은
소 등심을 먹었을 때 소한테 합의를
하고서 내가 등심 한쪽만 먹을게
해가지고 먹은게 아니잖아요
옛날 사람들은 비린내 나는 내장
먹으면서 맛있다고 느꼈을까요
옛날 사람들 뿐만이 아니고 어려서부터
내장을 먹은 사람들은 다 맛있다고
느끼죠
저는 고로쇠색이 알러지 반응이 있어서
안 먹었는데 그건 괜찮네요
그러니까 유진님이
고로쇠수에게 알러지 반응이 있는데
자작나무나 찡찡 나무색은 괜찮을
거냐고 물으시는 건가요 그거는 제가
잘 모르겠네요
안녕하세요
단풍나무에서 시럽을 만들게 되면 그
실험을 나쁘지 않겠군요
너무 많이 먹어서 그냥 말 그대로
설탕을 너무 과다하게 먹고 뭐 그런게
아니라면
단풍나무 메이플 시럽도 미네랄이 꽤
많아요 그러니까
이렇게이 나무 물을 농축하고 농축한
거잖아요
그러면 이제 미네랄도 꽤 들어있고
그런 편이긴 합니다
인터넷으로 시키면 다 옵니다
세 번째 이너시티를 드시고 다음날
어떠셨나요 아니요 관절통이 있었던
건데요 이노시톨을 먹으면 그 뒤로
그냥 계속 먹었거든요
다음날 됐을 때 괜찮아 가지고 그럼
더 먹어봐야지 더 먹어봐야지 하고
계속 먹었는데
괜찮아요 이제는 괜찮아진 것 같아요
모르겠어요 그때 왜 그랬는지 아직
미스테리긴 한데 이노시톨
그때는 제가이 캡슐을 까가지고
먹었거든요
지금은 그냥 캡슐 안 까고 캡슐제로
먹고요
이노시톨에 한해서는 차이가 그것뿐인데
다른
것들에서 차이는
여러가지 있지만요 그래서 그것 때문인
건지 아니면은
물론 이것도 그럼 이노시톨 껍질을
까가지고 먹어보면 테스트가 되긴
하니까
껍질 까서 먹어볼까요
모르겠네요 껍질 때문에 그런 건지
일단 컵 젤 깎아가지고 한번
먹어보겠습니다
아 이거 그랑님이 그랑님 만원
감사합니다 프리님 타우린 보충제는 왜
드십니까 고기로는 부족할 수 있습니까
아우린 먹은 거는요
일단은
막
엄청나게 잘 알아보고 사서 먹은 건
아니고요 제가 이것도 방송에서 몇 번
말씀을 드린 적이 있었는데
철저하게 알아보고 아 정말 이거는
좋은 영양소고 꼭 필요한 영양소고
보청기로 먹으면 무조건 이득이겠다
싶어가지고 뭐 그렇게까지 깊이
생각하고 산 건 아니고요
4월엔 메가도스하면 좋다는 얘기가
종종 들려오니까 나도 한번 먹어볼까
해가지고 샀던 것도 있고요
[음악]
그리고 뭐 그 뒤로 제가 찾아봤던
것들이 타우린이 바느질
밸런스 유지하는데 도움을 많이 준다
우리가
인슐린 저항성이 있으면 소금과
칼륨의 전환이 잘 안 일어나요 소금은
세포 속에 갇혀 가지고 잘 나오지도
않고 그래서 우리 몸은 마그네슘이랑
칼륨은 부족해지고 소금은 세포 속에서
너무 많아지고 이런 일들이 생긴단
말이에요
그래서 너무
붙는다든지
그런 여러가지 문제가 생기기도
하는데요 전해질이
몸에서 제 기능을 제대로 못 할 때요
특히나 대사관광이 문제가 있고 인슐린
저항성이 있을 때요 그런 거에도
타우린이 도움을 준다고 하고
장
연동 운동에도 타우린이 도움을 많이
준다고 하더라고요
연동 운동을 촉진을 한대요
근데 제가 이거를 약간 느낀게 타워는
좀 과도하게 먹으면
화장실
급하게
화장실을 가고 싶어요 그런 경험 몇
번 했었어요
특히 타월은 처음 먹었을 때 그랬던
거 같아요 요즘은 안 그런 거 같은데
타우린 먹기 시작한지 얼마 안 됐을
때 타월은 좀 과도하게 많이 먹으면
갑자기 화장실을 가고 싶어지고 그런게
있었는데 아마 그것도 연동 운동을
촉진해 가지고 그런 거 아닐까 싶고요
근데 이건 먹다 보니까
괜찮아지더라구요 이게
정상화된 건지 아니면 몸이
둔감해진 건지 뭐 그것까지는 잘
모르겠습니다
변비 있으신 분들은 타올인 먹어보면
좋을 것 같고요
몸 붙는 분들도 좋을 것 같고
그 밖에
사람이 메가도스를 하면은 이것도 무슨
만병통치약처럼 뭐 여기도 좋다 그러고
저기도 좋다 그러고 하도 그러니까
저는 근데
일반론으로
별로 부작용이 없는 보충제들이
온갖게 다 좋다고 하면은 한 번쯤
사가지고 먹어보고 싶은 마음이
있거든요
궁금하잖아요
어떤 효과가 있을지 그런 면에서 그냥
사가지고 먹어본 거예요 먹어보고
별로 효과가 없으니까 제가 몸으로
그렇게 막 딱히 느꼈던 건 없었거든요
드라마틱하게 에너지 대사 잘 되는 거
같아 가지고 막 기운이 넘친다든지
딱히 그렇지는
장 연동으로 촉진하는 거는 느껴지는
거 같아요
나머지는 제가 전해질 관련해서 문제가
있었던 것도 아니고 그래서 사실 그냥
체감으로
체감으로 느껴지는 거는 별로
없더라고요
예 그거 말고도
아무튼간에 그래서
지금은 그냥 있는 거 먹는
느낌이기는 하죠
화장실 가는 거에 도움을 주는 것도
나쁘진 않겠죠
아 그리고 이제 뭐 이런 식으로
타우린 말고도
타올이는
타월이는 아미노산이고
물론 우리가 그렇게 대량으로 먹을 수
없는 것도 있긴 하지만
아미노산은 대체적으로
딱히
식물성 화합물이라서
우리 몸에서 알 수 없는 작용을 할
가능성이 있고 뭐 이런 건 아니잖아요
그런 면에서 별로 걱정 없이 먹는
것도 있긴 하고요
까서 까서 또 먹어 볼게요
이노시톨이
달콤해요
그래가지고
얘네는 이렇게
까서 먹는 거에 전혀 부담이 없긴
합니다
물론 저는 웬만하면 그냥
퓨어파우더 사가지고 먹는 거 좋아하긴
하는데요
맛이 딱히 없어도 돼요
매일 먹고 그래도 그동안 괜찮은데
일단은
껍질 까서 한번 먹어봤습니다 껍질을
까서 먹는게 문제가 있는 건지 그걸로
확인해 볼 수가 있겠죠
글래프트 배출 가능한가요
테팔이 책에서는
매출이 어려운데 불가능하진 않다는
식으로 나와요 그리고 해독하는 방식이
결국 똑같아요
황 잘 먹고
해독 잘 되게 한 우리가 일반적으로
하는 행동들 있잖아요
찬물 샤워하고 사우나 하고
고기 잘 먹고
이제
글루타치온은 늘려주는 시스테인이랑
메테온이 이런 거만 잘 챙겨 먹고
빵 잘 먹어가지고 또 이제 황산염이
공약하는데 도움 잘 주도록 하고
사우나 하고 운동하고
똑같은 거죠 그런 거를함으로써
제출할 수 있다는 식으로 이야기를
합니다
위험한 유산에서요
1마이다 3초 아저씨
음료 근데 이게 그 아마 대표님처럼
민감하신 분들은
이런 거
그 나무색 같은 거 먹어서 안 좋으실
가능성도 상당히 있지 않을까 싶긴
합니다 어떨지 잘 모르겠어요 한번
드셔보세요 나중에
먹어보면 알겠지요
마트에서 파는 냉장고를 튀게 냄새랑
맛 때문에 힘들었어요
처가이롤은
미국산일거고
아니면 이제
곡물 어쨌든간에 국물 먹인 걸
거잖아요 그러면은 공을 비린내
나가지고 저는 되게 별로더라고요
특히 요즘은요
그러면서
우루과이 목심은
그런 비린내가 없으니까 훨씬 맛있죠
우루과이 등심은 뭐 제가 마지막으로
먹었을 때는 그 원욕이
그랬는지는 모르겠지만
향이 좀 별로였었어요 그래서
마지막으로 먹었던 우리의 등심은
딱히 좋은 기억이 아니라서
예 그리고 저는 원래 등심에서
알등심을 별로 안 좋아하거든요
등심이
새우살이 이렇게 있고 밑에 알등심이
있잖아요 근데이 알등심이 맛있다고
느껴본 적이 없어요 별로
딱히 그렇게 유쾌하게 강한 것도
아닌데
질깃하고 퍽퍽하고
새우살은 엄청 맛있지만 새우살만 골라
먹을 수가 없잖아요
그런 면에서
새우살도
붙어 있고 새우살 같은 그런 부드러운
살들이 잘 붙어 있는 그 등심 쪽
목심에
알등심 대신에 살치살이 붙어 있잖아요
그래서 저는 목심이
등심에 별로 그렇게
떨어지지 않는 거 같아요 가격은 훨씬
싼데
등심 먹는게 그냥 목심 먹을 것
같아요 중심이 가격이 똑같으면 또 뭐
한 번씩 다양한 거 먹어보고
싶어가지고 이렇게
고르고 하겠지만 지금으로서는
조금 목심이지 그 전에도 그랬어요
등심 너무 비싸니까
2만원이나 주고 저는
고기 다 거기서 거기 있는데 그거를
그렇게 비싼 돈 주고 먹어야 되나
하는 생각이 있긴 합니다
오늘 먹었던 소고기에서 요구르트 캔디
같은 약간 달콤한 냄새가 나는데 상한
거였을까요 역한내가 아니라 먹기는게
궁금하네요 뭐 냄새 맡아 가지고 아
이거 먹으면 안 되겠다 싶은게
아니라면 먹어도 다 괜찮습니다
오렌지도 옥살산이 있나요 아 그리고
숙성하면서 그런 향이 나기도 해요
오렌지도 옥살산이 있나요 옥살산
없지는 않죠 오렌지 껍질이랑 귤껍질
이런 껍질 쪽에는 옥살산이 많이
있고요
오렌지 자체는 그렇게 많지는 않아요
태한이는 제가 잘하는
쪽은 아닙니다 그냥
태안인을 먹어 가지고 뉴트로피기잖아요
뭐
뇌
기능에 도움을 준다든지 아니면 잠을
잘 때 또
도움을 준다든지 그런 식으로 사용하는
사람들이 있다는 건 아는데
안전한지 부작용이 없는지 이거까지는
제가
딱히 공부해
본 적이 없어요
갑자기 장어를 먹는다고요
장어 먹은지 얼마 안 됐는데
랜슨 님 안녕하세요
폰카 달리 통카달리는 아직 안
먹었어요 제가
병원에 가서 그 검사를 한번 하고
그 다음에
다시 이제 어느 정도 평균을 낸
다음에 통과 관리를 먹어보려고 했는데
맨날 아침에 일어나가지고 운동하고
바로 아저씨한테 언제 오냐고 독촉
전화 받으면서 일하러
가가지고해질 때쯤 오니까
병원 가서 검사받고 이럴 시간이
없었네요
바울은 먹고 배 아픈 거는
잘 모르겠어요 이유를 뭐 연동 운동
촉진 때문에 그런 건지
콜린이랑 이노시톨 커플링 되어 있는
제품들이 많던데 혹시트 영상 같이
있을 때 상승 작용하는게 있을까요
고기 잘 먹으면 먹게 되는 영상들이긴
해도 이렇게 묶어 파는게 왜일까
궁금하네요 이노시톨은
딱히 고기 먹어서 먹는 영양소는
아니긴 해요 이노시톨은 우리 몸에서
포도당을 재료로 만드는 건데
배출시키거나
혹은 이제 흡수를 방해하는 식품들
대표적으로 커피 같은 거죠
이뇨작용을 하는 시키는 이제 식품들이
이노시톨을 또
낭비하게 만들고 그런 거를 줄이고
그런게
원칙적으로는요 우리가 음식을 통해서
아니 보충제를 통해서 먹지 않으면
우리 몸에서 만드는게 거의
대부분이라서
딱히 고기를 먹어 가지고
섭취하는 영양소는 아니긴 해요
콜린이랑 이너시톨 같이 섞여 있는
거는 글쎄요 잘 모르겠네요
왜 그렇게 조합을 시키는지
홀린
폴린을 사람들이 먹는 이유가
여러가지가 있겠지만 그 중에
지방간 때문에도 많이 먹거든요
콜린으로 지방간을
치료하는 그런
접근이 많아 가지고
그런 면에서 생각을 해보자면
대사건강을 위해서 이노시톨을 먹고
인슐린 민감도를 위해서
이노시톨을 먹고
그 다음에 콜린 결핍을 채우기 위해서
콜린을 먹고
지방간을 치료하기 위해서 뭐 그런
식으로 그냥 대충 뇌피셜로
엮자면 굳이 역자면 저는 이제 그런
생각이 나네요 다른 거는 잘
모르겠습니다
소뼈 씹어먹고 나서부터 머리카락이 안
빠져요 전설로만 듣던 얘긴데 머리
감고 빠져도 두 가닥이라 진짜
신기합니다
뼈 안에 있는 미네랄이 예를 들어
붕소 아니면 스트론튬
스트론튬도 그렇고
붕소도 그렇고 이런 이제
골격계
뼈도
뼈가 아니고
머리카락 같은 것도 어떻게 보면은
이제 근골격계잖아요 일종의 거기도 다
콜라겐이고 그런 거니까
그렇게 볼 수 있을라도 모르겠네요
어쨌든 이제
이쪽에 굉장히 중요하니까
스트론튬이 머리랑 관련이 있었나
모르겠네요 붕소는 있었던 거 같긴
한데 우리가
아니면 먹기가 힘들죠
풍선은 내가막으로 먹는다 쳐도
스트론튬 같은 거는
뼈로 먹어야죠
드론티움
어스
이런
검색해보면 이제 하나 있을 것 같은데
아
이거 한번 찾아보고 있었는데요 딱히
머리에 머리랑 관련이 없는 건가
싶기도 하고요
스트레이트가
주장이라고 말하네요
콜라겐
합성을
촉진하더라라는 주장이래요
탈모를 일으킬 수가 있다네요
이런
얘기인 거죠 bmj 아티클이네요
레날레가
애널리가스드가 뭐야
라는
영웅을 이루고 있는
산인 것 같은데
유기산인 거 같은데요
약을 만든 골다공증 치료제로 스테론팀
레너레이터를 만들 때에만 쓰이는
유기산인 거 같은데
정보가 하나도 없네요 그 외에는
모르겠네요 이거는
뭔가 이상하네요
아무튼 그렇게 뭐
그렇게
스트레칭 때문인 것 같진 않구요
베리 하이더스라고 하는데 이건 별로
상관없을 것 같고요
본원이 근데 dht를 올려 가지고 그
남성호르몬의 반응하는 남성성 탈모를
남성성 탈모에 유전적으로 취약한
사람들한테는 뭐 일으킬 수 있다이
얘기는 들어보긴 했어요
아무튼
어떤 식으로 정확히 어떤 식으로
도와주는지는 잘 모르겠습니다
[음악]
세련독사에서 많을까요
쯔란에 들어가는
재료들이
큐민이랑
페뉴그립이랑
강황이랑 이런 것들이잖아요
하드스파이스들은 다 없앨 사람
폭탄이고요
큐민도 옥자산이 엄청 많은데 근데
큐민 같은 대부분의
그나마 다행이라면
수용성 옥살산이 거의 없고 다
불용성이거든요
근데
강황은
[음악]
큐민의 강황이 그렇게 많이 들어갈 것
같진 않은데 어쨌든 강황은
완전 수용성을이라서
정말 어마어마하게 많아요 강황을
이그라만 먹어도 우리가 60mg에
옥상에 먹을 수가 있거든요
강황 2~3g만 먹어도 돼요
그렇기 때문에
세련 자체는 옥수산이 굉장히 많은
양념이죠
여러 단백질하면 지방 300g 먹고
있는데요 200g은 소형 지방으로
먹고 100g 앵커버 버터로 먹어도
될까요네 그렇게 드셔도 되죠
푹 끓여가지고 드시면 돼요
꽁치 맛있죠 숯불에 이게
숯불에
훈제하는 걸로
지금 저희가 쓰던 그 비장타는 별로
향이 안 배긴 하는데 저희 제가
가지고 있는 그
참 스스로 써도 되고요 어쨌든
등푸른 생선들이 진짜 기가 막히게
맛있죠
머리 안 빠지는 칼슘 때문 아닌가요
그것도 그럴 수가 있죠 사실
칼슘 때문에 조갑상선 호르몬이
정상화되면서 거기에 영향을 받았을
수도 있겠죠
머리가 빠지는 원인이 영양부족
때문인지 음은 영양 부족 때문만
이기진 않겠지만 영양 부족이 엄청나게
큰 영향을 끼칠 거라고 저는 생각을
해요 왜냐면 전통 부족들
보면은
탈모 있는 사람은 하나도 없거든요
그러니까
원시집단 옛날 그 전통 집단 사람들
그런 사진들
봤을 때 대머리인 사람 아무도
없잖아요
근데 현대에 와서는 대머리가 많은
수주를 넘어서서 거의 50%가 넘은
것들도 있고 미국 이런데 서양인들은
50% 넘는 것들도 있고
탈모 있는 사람들이요 정상이 아니죠
뭔가 이제
현대에 들어서
유전적인게 아니고 말이 유전이라고는
하지만 유전적으로
취약한 사람은 있겠지만 태생적으로
무조건 탈모가 오게 될 수밖에 없는
사람들이 있을 거 같진 않아요
그 전에
원시에 있던 사람들 보면은 아무도
대머리 사람이 없으니까요
살이 빨리 오를 수 있는 음식이
있을까요
잘 먹고 운동하는게 최고죠
많이 먹고 운동 열심히
하면 돼요 이게 최고예요 다른 뭐
살이 빨리 빠지는 음식이 있을까요
이것도
좋은 음식 먹고
너무 지나치게 먹지 않고 운동하고
그러는 것처럼 마른 사람들한테나 마른
사람이나
뚱뚱한 사람이나 사실 처방이 다
거기서 거기예요 우리가 결국
건강해지는게
목적이잖아요
뚱뚱한 사람 뚱뚱한 상태에서 건강한
상태가 아니고 너무 말라 가지고
근육도 없고
호르몬 돼서 남들 정도로 체지방이
없고 이것도 건강한 상태가 아니고
건강한 상태로 가는 길은
크게 차이가 나지가 않아요 누구한테는
막 이렇게 해야 되고 누구한테 저렇게
해야 되고
미세하게 차이가 있을 수는 있지만 큰
틀에서는 다 똑같기 때문에 잘 먹고
운동 열심히 하는게 최고입니다
MSM 섭취 어떻게 보십니까
msm으로 황을 먹을 이유가 없어요
고기를 잘 먹으면
충분히 황을 다 먹을 수가 있습니다
뼈 4g이면 거의 2,000mg
가까이 되죠
1600에서 2000 뭐이 정도는
되겠죠
칼슘이 갑상선에 가면 관여하나요
갑상샘이 아니고 부갑상샘에 관여를
하죠
김절단 씨 날씨가 좋은데 밖에서
라이브 합시다 같이 다 좋은데 요즘
날씨도 좋고 다 좋은데
너무 어둡잖아요
낮에 하면은 바깥에서 할 만하긴 하죠
요즘은 또 낮에 하면 너무 더울 수도
있겠네요 오히려
자형님 안녕하세요
아 진짜 노가다 김씨
6일 연속으로
잠시만요
아 요즘 그리고
벚꽃 만개 있잖아요 여러분도 더 늦기
전에 다음 주 화요일부터 시작해
가지고 수요일 목요일
폭풍우 온다고 하거든요 그때 이제 꽃
다 떨어진다니까
마지막
꽃놀이 꼭 여기셨으면 좋겠네요 김천도
진짜 벚꽃 만개 해가지고이 사진이
별로 좋은 사진은 아닌데
이런 식으로 막
밤에 산책 나가면 여기가 산책
다니기가 되게 좋은 동네인 거 같아요
지금 제가 살고 있는 곳이
산책로
쓸만한 것들이 되게 많이 있고 되게
잘 되어 있어서
요즘
옷 이렇게 보면서 밤에 저녁 먹고
꼭 태훈님이랑
산책 가거든요
밥 먹고 산책을 다 나가면
밥 먹고
걷는게 굉장히 좋아요 소화도 잘 되고
혈당도 훨씬 덜 튀고 이것도 이제
건강 생각하면
꼭
하면 좋은 습관이긴 한데요 하루에
1시간을 연속으로 걷는 것보다
식후 20번씩 두 번 걷는게 훨씬 더
좋아요
이제 뭐 그런 식으로
산책을 갔다 오는데
밤에
벚꽃 보면은 되게 좋더라구요
사거리 칼슘 섭취에 방해한다고
들었는데 아니겠죠
얘 아닙니다
최근 드시는 3년 장기 다짐형
식감이나 맛이 궁금합니다 올해는
지금은 다짐육
식감은 그냥 다짐육 식감이고요
지방만은 다짐육식감이죠
그리고
익히면은
기름이 엄청나게 많이 나와요 이게
지방이 2:1이거든요 순 단백질 때
순지방으로 따졌을 때
지방이
단백질의 두 배가 되기 때문에
그렇다는 말은
지방이 정말 어마어마하게 많다는
뜻이고 우리가
체감으로 느끼기에요
그렇기 때문에 다짐육 같이
녹기 쉬운
상태로 조리를 하면은
기름이 막 엄청 많이 나와서 이렇게
보울에
담아가지고 퍼먹을 때 기름이
국밥처럼
기름국이 돼요 그래서 이제
식감적으로
입에서 기름이 줄줄 흐르는 느낌이
있죠
맛은 생각보다 괜찮아요 그게 이제
기름이 너무 막 흐를 때는 오히려
너무 느끼하거나 그럴 수가 있는데
살짝 식혀 가지고 좀 굳혀서 먹으면
훨씬 더 먹기가 편한 것 같고요
입에서 그렇게 녹지가 않잖아요
양지방은 소지방도 그렇고요 그래서
걔네들이 오히려 굳어 있을 때 좀 덜
느끼하게 더 잘 맛있게 먹을 수 있는
거 같다는 생각이 좀 들었었고
달걀 노른자를 몇 개 같이 비벼
먹어도 훨씬 맛있더라구요 그래서
나쁘지 않아요
근데
거기
고기 씹는 맛이 그리워지긴 하거든요
계속 오랫동안 먹다 보면은
엄청 간편해서
쉬운 건 있어요
엄청 엄청 간편하죠
근데 뭐
장단점이 있는데 그냥 지금처럼
스테이크 구워서 고기 씹는 거를 하고
싶은데
단가를 낮추고 싶다 이게 만약에
목적이시면
우루과이 목심이나 이런 쪽으로
가시는게 나을 것 같고요 그냥
간편하게 먹고
싶은게 가장 크시면은 이건 지방을
추가할 필요도 없고 그것만 해서
달걀이랑 간이랑 뭐 먹으면 끝이니까
되게 편해요 엄청 편해요
멸망다는게 참 어렵더군요 뭘 먹어야
잘 먹는 건지 소고기를 자주 먹어야지
요즘 탄수화물은 줄이고 있는데
탄수화물을 줄이다 보니 뭘로 채워야
하는지 그게 아니면 야채 과일 된
결론 내리기가 애매합니다 제가 그런
거 관련해서 다
글도 써놓고 영상도 올려놨어요
찬찬히 보시면 좋을 것 같고요
네
이거를 제가 그냥 딱 정해 가지고
말씀드리기는 좀 어렵고 저도 그래서
그런 식으로 정하는
식으로 말씀을 드리기 보다는
전체적인 가이드라인을
드리고
스스로 선택하실 수 있도록
내가
결국 선택할 수 있는 힘이 있어야
되는 거 같아요 뭐가 옳고 그런지를
판단할 수 있는 능력도 있어야 되고
스스로 판단할 수 있는 능력이 없으면
어차피 의미가 없고 뭐가 나중에
잘못됐을 때 뭐가 잘못된 건지
어디서부터 고쳐야 될지 아무것도
모르는 상태에서는 뭐 감도 없고 결국
또 다른 사람이 시키는 대로 혹은
다른 사람이
이렇게 해라 저렇게 해라 말하는 거를
또 따라다니면서 그냥들을 수밖에
없잖아요 그런 상태가
별 바람직하지 않으니까
제가
드린 그런 가이드라인 안에서 나는 뭐
고기를 얼마 정도 먹으면 좋겠다 예를
들어 단백질 섭취량 같은 것도 제가
체중을 기준으로 해가지고
단백질을 하루에이 정도는 드셔라라고
탄수화물과
지방에 대해서도
지방을 안 먹으면 상상으로 먹어야
되고
항상
물을 안 먹으면 지방을 먹어야 되고
이런
단백질은 우리 몸을 구성하는 어떻게
보면 이제 뼈대 골조 같은 느낌이고
에너지원은 탄수화물이나 지방을 통해서
얻어야 되니까
지방을 통해서
얻으려고 하면은 탄수화물은 줄이고
지방을 위주로 먹는게 아무래도 좋고
탄수화물도
지방을 그렇게 많이 먹기가 어렵다던지
아니면 그렇게 먹기가 싫다든지
하면 탄수화물을 같이 섞어가지고
먹어주고 하면 되는 거고
그런 식으로 이제 내 스스로 뭐가
좋고 나쁘고 이걸 이해를 하고 그에
맞춰서 식단을
뿌려 나가야겠죠 어느 정도
어디에서 얼만큼 어떻게 왜 타협을 할
것인지 이런 것들도 다 생각을 해봐야
되고요
공복 예산서 아예 이제
태웅님이 헬스 트레이너거든요 지금
여기 고척초 91년생 장미아파트 3동
506호 선생님이
헬스 트레이너시인데 그 헬스계에서는
벌크업을 할 때 살을 찌우고자 할
때는
공복 상태에서 유산소 운동 30분을
꼭 시킨대요
어 공부 유산소 한번 살 빠지는 거
아닌가요 일반적인 생각이잖아요 근데
그와 반대로 이제 공복 유산소를 꼭
시키는데 왜냐면 이게 우리가 운동을
하면 입맛이 돌잖아요
입맛이 돌게 해서 더 많이 먹게 하는
거죠 어차피 우리가
운동 쪽
찔끔 한다고 해가지고
그런 말은 예전부터 많이 들어보셨을
거잖아요
밥 한 공기 먹으면 1시간이가 뛰어야
된다 뭐 그런 거
우리가 먹는 거는
운동으로 모마를 할 수가 없어요
칼로리적으로는 운동 칼로리 소모로
먹는 거를 다 태워서 없앨 순 없어요
그러다 보니 이제 공보유산소를
해가지고 입맛을 돌게 해서 더 많이
먹게 하면은
더 좋다는 거죠
그런 식으로
근데 이제
그렇다고 해서
운동을 하면 그럼 살찌는 거네라고
생각을 하시면 매우 곤란하고요 이제
근육 근육이 많으면 그만큼 우리가
같은 양의 당을 먹었을 때도 혈당도
훨씬 덜 튀고
근육에서 이제
확 설탕을 다 흡수를 해주니까
대사관광도 좋아지고
근육을 가지고 있는 거 자체도 연비가
굉장히 나쁘기 때문에
더 많은 양을 먹어도
기초대사량 자체가 높아지는 것도 있고
그 근육들을 끼고서 움직이고 사는데도
굉장히 힘든 일이라서 우리가 계속해서
더 많은 양 에너지를 태우는 것도
있고 자체가 그냥 일단 대사 건강을
좋아지게 해주니까 인슐린 민감도도
올려주고 그래서 살 빼는데 굉장히
중요하고요
그리고 이제 살을 찌운데도 그런
식으로 이제 운동을 하는게 중요하다는
뜻이니까 어쨌든 근육을 키우고 싶은
거지 대부분은 지방을 찌고 싶은 건
아니잖아요 살을 찌고 싶다는게 내
체중을 늘리고 싶다는 말을 살을 찌고
싶다는 말로 이제 표현을 하는 경우고
근데 체중을 늘릴 때
순전히 체지방으로만 늘리고 싶은
사람들이 어디 있겠어요 그리고 그거는
좋은게 아니고 나쁜 거잖아요
정말
기아 상태에 있는 사람들이 아니면요
그러면서 결국
근육을 늘려야 되는 거고 그러니까
우리가 근골격계
스켈레톤의 무게를 늘려야 되는 건데
뼈가 더 이제 튼튼해지고 강해지고
근육의 양이 늘어나고
그러려면 결국 운동을 해야죠
살 빼려고도 운동해야 되고 살을
찌우려고도 운동해야 되고 아
똑같습니다 건강이라는게
밥 먹고 말만 해도 배고파
노가다 하니까 내가 계속
하루 종일 하루 종일 너가 나니까
지금이
계속 도는 거 같아요
정말 맛있네요
지방은 올리브유나 코코넛을 예전
기름기와 동들한테 생활할 때보다는
많이 먹는 편이긴 합니다만 어느 분은
코코넛 오일이 안 좋다 어떤분은 좋다
다양한 걸 접하다보니 이것도 참
애매하여 현재 가지고 있는 쿠폰을 다
소진하게 되면 소고기나라들을 먹을까
하고 있어요
좋든 나쁘든을 다 떠나서도 좋다고
치더라도
좋다고 치더라도 말도 좀 그렇긴 한데
어쨌든 그러니까
여러가지 여러 사람들이 말하는 것만큼
좋다고 하더라도
소고기 소기름 양기름이 훨씬 좋아요
버터는 당연히 더 좋고요
그냥
이런 영양소의 함량만으로 봤을 때요
물론 이제 코코넛 오일이 가지고 있는
중세지방산이라든지 그런 것도 있긴
하지만
사실 그게 그다지
그러니까 곁들여 먹는 걸로 혹은
오히려 한 번씩 드시고 주된 지방은
인간이 항상 그래왔듯이 수십만 년지나
수십만년 역사 속에서 항상 그래왔듯이
동물 지방으로 하는게 좋습니다 그래야
지용성 비타민도 먹을 수가 있고요
호기름 양기를 먹어야 그 안에 있는
스테아르산을 섭취할 수가 있고 우리가
스테아르산을
호기름 양기름을 제외하면 먹기가 매우
힘들어요
식물성에서는 카카오버터
정도에만 들어 있고
나머지는 거의 없기 때문에 그 뭐였죠
카카오버터 말고도
체어 버터에도 아마 많이 들어 있을
거예요 근데 우리가 쉐어버터를 먹진
않잖아요
시야부터
거르고 생각하면 거의 뭐 카카오버터가
식물계에서 유일한데 카카오버터도
카카오버터만 따로 없지는 않죠
초콜릿 만들 때나 카카오버터 쓰죠
그렇기 때문에 사실상 소기름 양기름이
우리가
스타를 산을 먹을 수 있는
있는 많은 양을 먹을 수 있는 거의
유일한 창구고
걔들을 먹어야
지방 대사도 잘 되고
미토콘드리아도 건강해지고 다 이제
그런 거죠
동영상 오늘부터 정진중인데 역류성
식당 카니발로 고쳐질까요 많이
고쳐져요
고치신 분들 꽤 많구요
대표적으로는
카니버 인플루언서 중에는
켄베리라고 미국 가정의학과 의사가
있거든요 그
의사가 저탄고지를 굉장히 오랜 기간
하는 사람이에요
키토제닉 다이어트를 정말 정말
예전부터
밀던 사람인데 너는 순간 카니보호를
하게 됐는데 하니버를 하고 나서 가장
먼저 좋아진게 영리서 식도염이라
그래요 살도
빠지고 건강도 좋아지고 에너지도
넘치고 다 좋았는데
영상 시스템이 계속 그 통증이
있었는데 카니발하고 나서 그렇게
사라졌다는 거죠 그리고 카니발을
하면서
영상 시도염이
사라지게 되는 기전이 여러가지가
있는데요 그 중 하나로는 렉틴의 섭취
제한이 있어요 우리가 여기서 식도염이
두 가지 있어요 몇 가지 있지만 일단
기본적으로
위산이 부족해서 연습장이 생기는
경우가 더 많다고 해요 일반론으로
얘기했을 때 우리가 위산이 바다에서
보다 위산이 부족해서 여기서 식감이
생기는 경우가 훨씬 많다고 하는데
고기를 많이 먹으면
소금도 잘 챙겨 먹어줘야겠죠 소금을
잘 먹어야지 위산을 만드니까 어쨌든
이제 고기의 소금을 충분히 쳐 가지고
카니발을 먹으면 카니보에서는 소금을
제한하지 않으니까요 소금을 더
먹으라고 잘 먹으라고
특히나 카니발 이제 막 시작했을 때는
인슐린 저항성이 몸에 아직 남아있는
상태에서
갑자기 탄수화물을 안 먹게 되면 우리
몸이 인슐린 반응에
민감해지지 않은데
인슐린 반응 자체의 강도가 굉장히
떨어지니까 전해질
밸런스 문제
의 직면하게 되는 분들이 상당히
많아요 그러니까 초반에 키토플루
겪으면서
활수 증상을 겪는다든지
가장 대표적으로 이제
진하고 이런 분들이 꽤나 많거든요
이제 뭐 그런
분들
아무튼
지나고 그런 식으로 이제 키토레시나
이렇게
인슐반응이 약해지면서
초기에 특히나 이제 그럴 때 올 수가
있는데 이거를
어떤 식으로 얘기를 하려고 했었는지
그
흐름을 잠깐 읽었네요 다른 분 채팅이
눈에 들어와 가지고 그걸 읽다가
다시
원래 얘기로 돌아가 가지고 다시
얘기를 하자면 카니발 하면서 어쨌든
소금을 잘 먹고 아 소금을 더 많이
먹는 이유가 더 많이 먹으라고 권한
이유가 이제 거기에 또 있다는 얘기를
하려고 했었어요
저는
지탱이 잘 안된 상태가
초기에는 특히나 올 가능성이 높으니까
그럴 때는 당연히 소금을 더 많이
먹으셔야 되는 거고요 일반적인
경우들보다
그렇게 소금을 팍팍 잘
챙겨 먹어주면서
식단을 하면은
아연도 고기를 많이 먹으면 충분히
섭취가 되고
다른 이제 비타민 b군들
비원 같은 경우는
속이로 아니면 혹은 식단으로 채우는게
쉽지가 않아 가지고 조금 애매하긴
하지만
그래도 이제 비원 정도를 제외하곤
비온에서 오는 뭐 소화불량이라든지
이런 걸 제외하면 대체로 위산이 더
잘 나오게 되고 위산이 더 잘
만들어지게 되고
그러므로써 위산이 부족했던게 정상화가
돼 가지고 영적 식도염이 없어질 수가
있고요
그럴 수가 있고 또 반대로 위산이
실제로 과다해 가지고 영상 식단을
오는 분들도 있는데
위산이 과다하게 되는 이유 자체가
우리가 위산이 과다하면 보통 병원에서
제산제 처방해 가지고 먹으라
그러잖아요 그리고 제산제를 그래서
거의 뭐 매 끼니 식사 때마다 먹죠
근데 위산이 과다한 거는 증상이지
유산이 과다한게 원인이 아니고 위산이
과다인게
특히 바뀔 수 없는
불치병인 것도 아니고
그 의사님 많이 나오게 되는 원인을
이제 치료를 해야 되는 건데 대부분
이제 거기에는 관심이 없는게
근데 저게 어떤 의학의 치료 방법이죠
증상을 치료하는 대증치료 요법을
사용을 하는
근데 그
기전이 뭐 여러가지가 있겠지만
나중에 하나로
렙틴을 섭취하게 되면은
렙틴이
대식세포
지방세포라고 부를 거예요 아마
지방세포라는게
진짜 지방이라서 지방세포가 아니고
그냥 부르는 이름이 지방세포인데
마스크셀이라고 영어로 해요
마스크셀이란 말은 잘
기억을 하는데 아마 우리나라 말로
지방세포일 거예요
근데 그 지방세포가
액티언의 반응을 해가지고
히스타민을 엄청나게 분비를 해요
비슷하면
막 쏟아내면 그 이스타민이 위산
분비를 또 촉진을 하는 거죠
그러면 그 대량 히스타민이
촉진한 위산이
속을 쓰리게 하고
이렇게 되는 건데
카니발 다이어트를 하면은 사실상 렉
팀플이 다이어트나 다름이 없어요
식물성 식품을 아예 안 먹으니까
괜히 엄하게
마스셀을 자극할
음식을 먹지 않게 되는 거고
그럼으로써 또 영적 시도를
고칠 수 있게 되는 거죠
아이허브에서 파는
블라커가 있는게 약이니 곱창을 먹는게
나을까요 비슷한 블락커 dao 효소가
들어있는 건가요
dao는 드셔보실 수 있죠
드셔보실 수 있는데
그게 저는 그건 잘 몰라요 dao가
일시적인
도움을 주는 건지 아니면은 계속 먹다
보면은 우리 몸에서 그걸 재활용을
해가지고 다시 재흡수를 해서 재활용을
해가지고 부족한 효소를 직접적으로
채워줄 수가 있는 건지 그건 잘
모르겠어요 근데 deo를 먹으면
적어도 내가 히스타민이 많은 음식을
먹을 수밖에 없다 싶었을 때
상비용으로
챙겨 놓고 있다가 먹으면
도움이 되겠죠
약간 뭐라 그래야 되죠 그
해독제랑 독을 같이 먹는 거죠
그런 거 있잖아요 같이
술에다가 독타 가지고 나눠 먹으면서
나는 해독제 혼자 먹는 그런 느낌으로
히스타민이 많은
음식을 먹을 예정일 때
dao 같은 거를 이제 같이 먹으면은
방어가 되겠죠
라이브는 항상 풀버전으로 올라가고
있어요
버터도 구매해 놓고 양을 늘려보니
메스꺼운 느낌을 꼭 커피를 한번
먹어야 하네요 양기랑 먹어야겠네요
커피도
점차 추려 가시는게 좋고요 그거에
대해서도 제가 영상을 만들어 놓은게
있으니까 나중에 보시면 좋을 것
같아요
지방량 아무래도 저지방 식사를 하고
있다가 갑자기 지방량을 늘리려면
쉽지 않을 수가 있으니까
차근차근
늘려 나가시면 좋을 것 같구요
버터 같은
기름을 그냥 기름만 생으로 씹어 먹기
보다는
빵을 먹는 이유 혹은 채소를 먹는
이유가
웨스트 재단에서 많이 하는 얘기 중에
많이 하는 얘기 중에
빵이라든지 채소나 이런 것들은 다
버터의
운반차다
운반차다 이런 얘기를 많이 해요
버터를 먹기 위해
버터를 씌워 먹기가 좀 그러니까
버터를 먹은 빵
버터의 볶여가지고 버터를 잔뜩 먹으면
최소 이런 걸 먹는다는 건데
그런 식으로 이렇게 좀
뭔가 집어넣어 가지고 먹거나
하는게 좀 더
효과가 더 쉽기도 하고 이제 그럴
수가 있습니다
요즘 영상 제작 안 하시나요
딱히 영상 제작은 안 한지가 좀
됐죠네 근데 제가
웬만큼
일반적인 건강 상식에 대해서는 다
이야기를 해 놨어요
글이랑 영상에서요 그래서
물론 이제 어차피 다른 유튜버들도
자기가 예전에 만들었던 내용을 다시
리뉴얼 해가지고 한번 더 만들거나
아니면 그냥
똑같이 자기 복제라도
말 그대로 그냥 최신화 한다는
느낌으로
계속 다시 만드는 거긴 하지만
영상들이 좀 오래되고 당연히
프로덕션별로도 별로 안 좋긴 하지만
내용 자체는
건강에 대한
지식 혹은 건강에 대한 뭐
건강한 식단에 대한 법칙
준칙
원칙 이런 것들은
예나 지금이나 다름이 없거든요 3만
년 전 10만 년 전 20만 년
전이랑 지금이랑 똑같아요 그런
면에서 제 영상도 좀 오래되긴 했지만
내용은 아직 쓸만합니다
앞으로도
변하지 않을 거고요
북초 사고는 찾아봐도 나오지가 않아서
그냥 한우사고로 해 먹어도 괜찮을까요
간호사골도 뭐 먹을 수 있고요
양사거울
을 드시는게 저는 그냥 양상으로
드시는 걸 저는 다 권하고 싶죠
또 사고를 사기가 쉽지가 않긴 해요
헤이그린스에서 팔았던 거 같긴 한데
가격이 엄청 비싸 가지고
그 돈이면
하는 생각이 드니까
양사골은 엄청 싸고 좋거든요
거의 대부분 뭐든 양들은 거의 다
그랬어
양이 좀
적긴 하지만
양사고를 사서 드시는 거를 저는
권하고 싶어요
제가 아까 그 답변을 하긴 했었는데
깔라만시
과일을 그냥 드시는 거는 저는 좋다고
생각을 하고요
귤이나 오렌지 이런 걸 드셔도 되고요
아니면 그냥 구연산 보충제를 드시는
것도 방법이기는 하죠
칼륨이라든지
칼슘이라든지
다른 마그네슘 전해질들까지 같이 끌고
나가는
경우가 많기 때문에
옥사선
혼자만 나가진 않고 옥자산 여미
빠져나가요
염이라는 거는
다른 미네랄들이랑
결합이 되어 있다는 거라고 생각하시면
되거든요
그러면 그 미네랄이 어쨌든 같이
빠져나가니까 그 미네랄들 특히
전해질들을 같이 보충을 해주는게
좋은데 그런
면에서 뭐 칼슘 구연산염
칼륨 구연산염 아니면은 마그네슘
구연산염 이런 식으로 구연산과
결합되어 있는 그 미네랄들을
전의실들을 먹어주는 것도
도움이 될 수가 있어요
그리고 이제 깔라만시 같은 거
통째로 짠
즉
액체 이런 것들은
일단
껍질에는 옥수산이 많기 때문에
껍질째로 짜면 액세서리 같이 녹아
나올 확률이 높구요
유기농이 아니면은 그 껍질에 잔류하는
농약들이 무조건 거기 안으로 들어가요
그러면 그것도 좋지가 않으니까
권하지 않고요
급식충인데 급식 거르는게 맞을까요 그
친구의
고기를 많이 주지도 않아요
급식 당연히 골라야죠
그
도시락 싸우세요 도시락을
아 근데 이게 부모님
돈으로 먹고 살아야 되다 보니까
본인이
그냥 가서 급식이나 먹으라 그러면은
굉장히 어렵기는 하죠 그게 이제
참 서러운 부분이긴 한데 이제 만약에
거기에 문제가 없으시다면 내가
직접
도시락을 싸겠다고 선언을 해서
인정을 받을 수가 있으면 무조건
도시락 싸가세요
농사짓는 것 제가
다른 채널이 있거든요 농사짓는 거
올리던 채널이요 지금은 최근에는 안
올리긴 했었는데 그 채널에다가 다시
이제
짧게 짧게
태광님이랑 이상한 뻘짓하는 거 그
채널에 1분씩 쇼츠로 올릴까 생각을
하고 있었습니다
그래서 그런 거를 그냥
쇼츠로 아무 생각 없이
대충대충 올려볼까 하는 그런 생각하긴
합니다
고기 냄새 적응을 못해서 소스를
먹으면서 시작해도 될까요 일단은
그렇게라도 시작을 하시는게 아예 안
하는 것보다는 낫기는 하죠 당연히
그리고 이제 소스도 좋은 전례식에
맞는 소스들이 있어요
그런 소스들
혹은 전례식에 맞춰서 만들 수 있는
소스들이
엄청 많고요 그런 소스들을 잘 이용해
보시는 것도 좋을 것 같고요
카페에도 소스 관련해서 지방님이
글을 좀 올리시고 했었던게 있거든요
그런 것도 한 번씩 찾아보시면 좋을
것 같아요
램플랩도 좋습니다
램플래그 양 삼겹이에요
서울에서 나오는 버터 괜찮은가요 알라
버터를 먹고 있는데
혹시 연기를 먼저 구매할 수 있나요
제가 양기름을 판매하지는 않고요
양
지방을
양지방 덩어리를 인터넷에서 많이
팔아요
nh푸드에서 파는게 가격은 제일
싸구요
신도축산에서도 팔고 그린램에서도
팔고 오염 밑에서도 팔고
호명에서도 팔 거고
양고기 파는 곳에서는 거의 다
양지방을 팔아요 네이버
스마트스토어에다가 양지방이라고 치셔도
되게 많이 나오고요
거기서 사드셔도 거기서 하시는게
좋고요 양지방은
버터는 우리나라 버터 드시지 마시고
목초 버터 사서 드시면 돼요
앵커버터가 제일
싸고 만만합니다
앵커버터 요즘
네이버 적립 받으면서 사면은
454g 한 덩어리에
그렇게 올랐는데
버터 값은 오히려 더 떨어진 거
같아요
참 이게 뉴질랜드
낙농업계 사람들은
쉽지 않을 것 같다는 생각이 들어요
똘이도 올려야죠
입에 휘발유를 먹으면요 그게 무슨
뜻이죠
그런 거는 안 했고요 그냥 불 피울
때
숯불 피울 때
도구가 있더라고요 아 이거 되게
좋던데 저는 이번에 처음 봤는데
전래인들 특히 숯불 좋아하는 전례인들
필수템인데
이걸 어떻게
여태 모르고 살았나 싶을 정도로
완전 꿀템이 있었어요
선풍로 선풍로가 그거라고
했죠
손풍로
이미지로
다 나름 다양하게 생겼는데요 이런
식으로 이게
돌려가지고 손잡이로 이걸 돌리면 제가
나중에 영상 올려 드릴게요
손잡이를 아무튼 돌리면 여기로 바람이
나오는 거예요
그러니까 바람을 막 불면은 불이 엄청
잘 붙는 거예요 원래 이렇게 불 붙을
때 산소 주입해 준다고 공기
주입해준다고 막 풀무질하고
대장간에서는 저는
항상 숯불 붙일 때 부채질 했거든요
부채질은
효율도 너무 나쁘고
힘들기도 하고
쟤도 많이 날리고
그렇잖아요 아 근데이 손풍로 여기
경상도 말로는 풍구라고 하는 거 어
아주 좋더라고요 진짜 끝내줘요 불
그냥 순식간에 붙습니다
이것만 있으면
숯불 불 붙이는 거 두렵지 않아요
아 장난 아니에요
숯불 숯불 피우는 사람들이 무조건
사야 돼요 그리고
생긴 것도 무쇠처럼 생기니까 이게
은근 운치가 있어요 그
제가 쓰는 여기서
농장 목장에서 쓰는게 약간 이런
식으로 생겼거든요 이런 옆으로 이렇게
긴게 아니고
옆으로 긴게 아니고 약간 요런
느낌이에요
여럿이 생겼는데 되게 잘 되고 되게
좋아요
아 여기 자연인도 있었나 보네요
50년 넘은 선풍로로 불을 붙이는
무쇠니까 이거 뭐 무한대로 가는
거잖아요
절대 맛이 갈 일이 없어요 3대는
물려줄 수 있으니까
이거 있으면 불 엄청 잘 붙어요
최고예요
이번 주 도관이라 조리하고 있는데요
압력 1시간 소태 1시간에서 1차
2차 3차 하고 있는데 괜찮을까요
그냥 슬로우쿡으로 한 번만 하시면
돼요
압력 1시간 소태 1시간 이런거 다
되게 의미 없고 좀 되게 뭐라고 해야
되죠 비과학적인 방법이라고 해야 될지
그렇구요 그냥
네
콜라겐은 우려 날 때는
고온보다 저온이 더 낮고요
팔팔 끓이는 것보다 그래서 이제
뭉근하게 끓이는게 더 잘 녹아 나와요
이제 그런 면에서
여러모로 뭐 이것저것 다 따졌을 때
그냥 인스턴트 팟으로
쿡 모드로 시간만 길게 해 놓으시고
그냥 계속 끓이는게 좋아요
하루 이틀 3일 연속으로 그냥 계속
끓이시면 돼요
원래 시작한 후 드라마틱한 변화를
체감하신게 있나요 조던 피터슨 놀라울
정도로 좋아졌다고 했어요
드라마틱하게 좋아진 것도 있고
이거는 좋아질 줄 알았는데
별로 안 좋아진 것도 있고
그렇기는 해요
다른 것보다 체력은 확실히 좋아졌고요
예전에는 몸이
제가 막
심각하게 자가면역질환이 있거나
엄청나게 아프거나 계속해서
통증이 계속 있고
뭔가 뭐 불안증이
심각하게 계속 있고 식단 전에요 뭐
그런게 있었던 건 아닌데
몸이 되게 약했어요 체력도 되게
약하고
뼈도 되게 약하고
툭하면 부러지고
운동 한번 하면은 근육통 때문에 한
2주는 고생해야 되고
이제는 지금
태국 님이랑 엄청 빡세게
운동하거든요이 고척초 아저씨가
헬스 트레이너셔가지고 같이 이제
운동을 빡세게 해도
다음날 또 하고 다음날 또 하고 그
다음날 또 해요 괜찮아요
몸이 회복력이 진짜 좋아졌고
체력도 예전이랑 비교하면 말도 안
되게 좋아졌어요 제가 식단 처음
하고서 한지 얼마 안 됐을 때
느꼈던게
이게 사람이 저는 그러니까 운동을
하면은 몸이 아프다는 것도 알고 있고
뭐 근데 그것도 있지만 그냥 운동을
하고 싶다는 생각을 별로 해 본 적이
없었거든요
학습된 것도 있긴 해요 운동 한번
하면 보름 아프니까 하기 싫은 것도
있지만 어찌됐든
딱히 운동을 해야겠다 혹은 하고
싶다는 생각을 해본 적이 없었는데
일단 하고 나서
기운이 남으니까 어 뭐라 더 해야겠다
이런 생각은 많이 했었어요 이게
나가서 뭐라도 뭔가
추가적으로 뭐라 더 해야겠다는 생각을
해가지고 그때 그래서
인천에 있을 때였죠
농장 시작하거나 뭐 이런 농사를
시작하기 전이었으니까요 그래서 헬스장
끊어 가지고 막 가고 제가 직접
헬스장을 끊어 가지고 나가고 막
그랬었어요
그거 말고도 그때는 이제 그 체력을
이용해 가지고 또 공부 더 열심히 해
가지고 영상도 만들고 글도 쓰고 했던
것도 있죠
앵커버터에
도 있죠
도가니는
골수는 없을 것 같네요 잘은
모르겠어요 동환이가 정확히 그냥 무릎
관절만 있는 거면 없겠죠
조던 피터슨은
엄격한
리바이 식사를 하시죠
[음악]
피곤하다가 몸이 다 안 좋아져서 뭘
보고 흘렸는지 프로테리엄까지 갔다
왔는데 카니발 한달도 아니고 3일
만에 몸이 좋아졌어요
프루테리움까지 가셨었으면 아무래도
거의 진짜
약간
천당 보실 뻔 했네요 그 입구까지는
가셨었을 것 같은데
이게 원래 그 비건 오래 하다가
고기 먹고 하루
고기든지 생선이든지 동물성 식품 딱
먹으면은 그날 밤에 바로 막 몽정을
한다든지 이런 얘기들이 되게 많거든요
몸이
갑자기 이제 너무나도
굶주려 있었던 영양분들이 이렇게
들어오면서
좋아진다고 그런 이야기들 그런 증언들
그런 비건들의
이야기가 되게 많죠
번메로우도 하나는 별로일까요 한우는
너무
외형적으로
키우는 동물이고
너무 오랜 기간 동안
고모를 먹이기도 하고요
차골처럼
콜라겐이 많은 부위는 당연히 그만큼
글라이버 세이트가 많이 농축되실
수밖에 없어 가지고 그런 면에서도
이렇게 그다지 권하고 싶지가 않은게
있죠
피부 좋아지셨습니까
피부 많이 좋아졌죠 그때 그 지금
보시면은 제가 그래도 이렇게
적어도 지금 당장은 얼굴에 기스나긴
했었어요 여기 일하다 보니까 언제
그랬는지도 모르게 여기 이렇게 확
그어져 있어요
이거는 이제 상처난 건데 그런 거
말고 대충 일단
여드름이 없잖아요 근데 저는
평생을 여드름 달고 살았었거든요
지금도
막 무조건 절대 안나고 이러는 건
아니긴 해요 그리고 저는 그 이유를
아마도
신경치료 때문에
그렇지 않을까라고 추측을 하고 있어요
신경치료 때문으로 추측하는 것들이 몇
가지가 더 있는데요 제가 제 개인적인
건강 문제에서요
코막힘 같은 것도 있고요 많이
좋아졌지만 100% 낮지 않는게 아마
신경치료한 것들 때문에 이제
그렇겠거니 하는게 있는데 어쨌든
보시면은
여드름 없잖아요 저는 항상
여드름이 이렇게 있었어요 막
탁탁탁탁탁탁탁 지금도 음식 이상한 거
먹으면 여드름 바로나요 그러니까
시트러스 과일 저는 시트러스 과일의
알러지 반응이 있는 거 같거든요
시트러스 과일 귤이든 오렌지든
자몽이든 그런 걸 먹으면 레몬도
마찬가지구요 바로 여드름이나요
다음날이나 다다음 날에
그거 말고 또
뭔가 안 좋은 음식들 먹으면
여드름이나요
정현님 안녕하세요 반갑습니다
목에 단백질을 압력절인 안전할까요
미션 단백질은 고온으로만 해도
변형되어서
오래 해도 좋을지 궁금합니다
콜라겐 단백질이 압력 조리를함으로써
풀려 나올 때 어떻게 변형될지 이거
불확실한게 맞아요
엄밀하게 말하면요
근데 뭐
압력절이라는게 현대에 들어서 생긴 건
아니고 예전에도 아마존에
돌을 올려놓고도 하고 뭐 그랬었으니까
이게 뭐
무조건 오늘날에 와서야 쓰던
조리기법은 아니긴 한데요 근데
일반론으로 잘 안 쓰던 방식이기도
하고
재단의 공식적인 입장은 알 수가
없으니까
권하지 않는다예요
위험하다가 아니고 알 수가 없다는
거죠 그리고 저도 그렇기 때문에
압력 조리를
식물성 식품 압력 조리하는 거 말고
동영상 식품 압력 조리하는 거는
딱히 권하지 않고요 그래서 그동안도
계속 제가 슬로프컷이라고 말씀드린
것도 이제 그런 맥락이 있는 거예요
다시 물갈아서 끓이지 말고 그냥 쭉
끓여도 되나요네 그냥 쭈꾸리셔도 돼요
엄청 진해져요 근데 계속 끓이면은
오랫동안 끓이면 정말 정말
진해져 가지고
엄청 진한 사골국이
[음악]
익숙하지 않으실 수도 있어요
아기가 얼음틀에 넣어 영양제처럼 먹고
있는데 소관도 썰어서 냉동실에 넣고
조금씩 꺼내 먹는 방식으로 먹을 수
있을까요 먹을 수 있죠 소간
도전해보고 싶어서요 아기관 2지 한
번씩 시키는데 오래되면 너무
냄새나서요 소감 드세요 소간 좋습니다
이렇게 드시면 돼요
냉동실에 잘게 썰어놓으면 특히
웬만큼 얼어있을 때 그냥 먹으면은
소가는 아기 간 만큼까지는 아니겠지만
근섬이 이런게 없으니까
막 그렇게 안 딱딱해요
단단한
젤리나 모찌 같은 거
씹는 느낌으로
씹히거든요
원래 얼어 있어도요
김치냉장고 같이 좀 영하 19도가
아니고 영화 5도 정도 되는 곳에서
보관을 하다가 먹으면
훨씬 덜
딱딱하기도 하고요 그 상태로 먹으면
너무 차가우니까 어차피 혀도
마비돼가지고 별맛 나지도 않고 먹기
어렵지 않고 쉬워요
영역으로 넉살 사냥이 배출될 수
있나요 그거는 잘 모르겠네요
글쎄요 잘 모르겠어요
아무튼 다음 주에 그런
다른 채널 그러면 홍보를 한번 잠깐
하고 갈까요
다른 채널을
[음악]
다음주에
잡다한 걸 올리게 될 수도 있으니까
이게 제 그 다른 채널이거든요 이것도
핸들도 안 정해놨네요
여기 보시면은 이런 식으로 돼지
키우던 쇼트에 올려놓은 것도 있고요
유럽 가서 찍었던 것들도 있고
스페인에서
새해맞이할 때 찍었던 영상이네요
송아지 영상은 잘 나왔었네요 어쨌든
이제 그
재생 농업 방식으로 쥬얼셀라틴 식으로
이제 키웠던
답 먹었던 것도 있고
버터 만들던 영상도 있어요 이것도
재밌어요
프랑스에서 버터 어떻게 만들었지
그런 거 이렇게 나오거든요
사진
소리를 살짝 틀어 드릴까요
잠시만요
[음악]
[박수]
저도 이제 이거 합니다
[웃음]
그러니까 가서 한번 보시면은 구독해
주시면은 저기다가
이상한 거 하는 거 많이 올리지
않을까 싶어요
지금 양 플랫베어 달린 거
압력솥에서 먹는데
직업이 뭔가요
조금 전에 보셨다시피 농부입니다 그런
거 하는 사람이에요
버터 만들고
젖 짜고 이런 거 한 사람입니다
어머님 안녕하세요 저런 영상 아까
조금 전에 보여드린 것처럼 이제
프리미티브의 시골 여행이라고
채널이 있어요
채널명을 바꿀 수도 있는데요
핸들을 바꿔야겠네요 나중에 제가 또
핸들을 바꿀 거 같긴 한데 일단
지금은 주소가 이렇게 되네요
아 진짜 그놈의 아
그라인더지를 하도 많이 해가지고
그랜도를
손자르고 이런 것보다도 불똥이 계속
튀니까
장갑은 계속 타고 높고
장갑 세 장갑 껴가지고 뭐 하고 근데
그럼 잠깐만 문제가 아니고 그
불덩이에 옷으로 다 튀니까 옷이 다
불통이 녹아 가지고
그래서
맨날 똑같은 옷만 입다가
작업복으로
버려야겠다 싶어가지고 그것만 계속
입다가
결국 갖다 버렸어요 드디어 다 만들고
나서 옷 갖다 버렸습니다 아 진짜
그놈의 절단 좀 그만 좀 했으면
좋겠어요 이제는
치즈에 대한 이야기는 저희 카페
가보시면 다양하게 올라와 있습니다
어쨌든 이거 이때 좀 더 아니 이때
좀 아쉬워요네 좀 더 잘 올렸어야
되는데
유럽 여행 한창
하면서
올리다가 이제 프랑스에서 끝난 거예요
사실 제가 프랑스에 한 달 있고 그
다음에 스페인이 한 달 있고
스위스에 한 달 있었으니까
계속 올렸으면이 소스가 엄청나게
많았을 텐데
근데 이게
돌아다니는데
혼자 계속 차박하고 막 이러니까
어디서 인터넷도 없고 전기도 없고
영상을 계속 찍어가지고 올리기가 너무
힘들더라고요 그래서 한번 밀리기
시작하니까
잘 안 찍고
스페인에서는 좀 찍긴 했는데
모르겠어요 이게 찍다 안 찍다 찍다
안 찍다 하니까
무슨
어디서 찍어서 뭘 올려야 될지 이것도
좀 감을 잃고
그러다 보니
결국 그냥 흐지부지 돼 버렸죠
원래 처음 계획은 고프로도
아주 그냥 큰맘 먹고 사가지고 가서
이것저것 영상 찍어가지고 많이 꾸준히
올리면서 여행해야지 다
물건도 갔죠
그래도 프랑스 초기에는
프랑스 첫 목장 있는 동안은 인터넷이
잘 됐었으니까 그때는 꾸준히
올렸었어요
이렇게
젖 짜는
프랑스에서 졌다는 것도 이제 올리고
이런
뻘소리 하는 영상도 올리고요
클레어랑 노는 영상 올리고
지금 여기 나오는이 여기이
맨투맨이 제가 작업복으로 이따가 갖다
버린 멘트인이에요
쓰레기통은 아니고 헌옷 수거함이죠
재밌는 영상 많아요
치즈 막 이런 치즈 먹어본 영상도
있거든요
고양이 밥 주는군요
근데 이거보다 훨씬 심한 것도
많았어요
이거 다른 체질을 사진 찍어 놓은
제가 이때 이때 라이브하면서 사진으로
보여드리려고 했었는데
따로 없네요 근데 이거는 진짜
양반이고 비주얼이잖아
근데 맛이에요
매콤하고
괜찮은 먹어도 안 죽을 같이 생긴
거긴 했어요 근데 그 이후에도 주고
같이 생긴 거 다 먹어봤는데 다
괜찮더라고요
걱정도 없고 어차피 남의 농장에서
걔네가 주는 밥이랑 이런거나 먹으면서
일만 좀 하면 되는 거니까 내가 뭐
어떤 중대한 결정을 내릴 것도 없고
그래서 마음이 너무 엄청 편하단
말이에요 되게 좋은 곳에서 좋은 음식
먹으면서
농사는 짓고 일이나 좀 돕다가
풍경 좋은 곳에서 어승이나 좀 하고이
강력도 좋아하고
맛있는 밥 먹고
크게 일상이라서 되게 마음 편하고
즐거운데 이게 직접 하려면 또
빡세니까
어때
저거
언제지 1년 전이야 1년 전
프랑스에서는 저 농장이 부르고뉴
밑에
붉은 밑이 아니고 불고뉴에 서쪽
쯤에 있었어요 불혹 밑에 남부쪽에
마코네라고 있잖아요
그러고 이제
마콩의 왼쪽 쯤에 있는 동네였구요
거기에 있다가 밑으로
원계곡으로 보조를 들러서 long
계곡으로 쭉 내려와서
왕독 루시온 거쳐가지고
와이너리 투어 좀 하고
스페인으로 넘어가서
스페인에서는 거기서도
와이드를 몇 군 다니다가
갈리시아의
카탈로니아에 또 보름이 있으면서
스페인에서 한 달을 채우고 그 다음에
이제 스위스로 넘어와 가지고
스위스에서는
로체른의 주로 있으면서 중간에 한번
차 타고 프랑스 알자스 거쳐서
독일에 있는 와이너리들
여행 한번 하고
돌아와서 이제 또 다시 루체른 해서
그냥 와인이나 미친듯이 퍼먹다가
프랑스로 돌아와가지고
입국했죠
예 그랬었습니다
아
정말
소망 같은 그런 시간들이었죠
여행이라는게 다 그렇죠
그렇습니다
물건이 와인은 안 마셨어요 오솔레
부르곤이랑 제일 가까운 곳이 이제
보슬레였네요 제가 마신
로즈마인 너무 비싸가지고 저 그
프랑스 목장이 있었던
목장 주인이
와인 한 20년 만들던 사람인데요
와인 만들다가 이제
극장으로
농장으로
방향을 틀었다고 하더라구요 어쨌든
이제 그 사람도 부르금이 와이프 별로
안 좋아하더라고요 너무 비싸다고 그
사람은 비싼 와인을 믿지 않는
사람이긴 했어요
아무튼
가서 프로그램을 많이는 안 마셨고요
다른 와인은 많이 마셨죠
제일 많이 마신 거는 알자스랑
양으로만 따지면 알자스랑 독일
와인들을 제일 많이 마셨던 거 같고요
나머지는 이제 그때그때 지역 와인들
먹었죠
론 와인도 돌아다니면서 많이 사서
먹었고 오전에 마시고
디파크 남브론 그쪽도
맛있고
망고독 내추럴 많이 마셨고
스페인에서도 바로 가가지고
리오하 와인들을 마셨고
리베라델 대회로도 몇 군데 정도는
갔었구요 그리고 이제 갈리시아 토착
와인들 마시고 까탈루냐 토처가인들
맛있고
스위스 와인은 안 마셨네요
아무튼 그랬었습니다 뭐 그런
와이너리 들리고 했던 영상도 몇 개는
제가 올려놓은게 있었어요 근데
촬영을 제대로 안 해가지고
촬영을 제대로 안 했다는게 제가 안
한 것도 있고 어떻게 찍으면 좋을지
애매한 것도 있었고 잘 모르니까요
그런 종류 영상 촬영은 제가 거의 안
해본 상태였어가지고요
저는 항상 이제 이렇게 앉아 가지고
그냥 가만히
슬라이드 넘기면서 ppt로
떠드는 영상만 찍었었지 돌아다니면서
찍는 영상을 안 해봤어가지고 그냥
사람들한테 다짜고짜 카메라 들이대는게
이게 쉬운게 아니더라고요 다른 사람들
어떻게 그렇게 하는지 잘 모르겠어요
네 아무튼 이제 슬슬 방송 마무리 할
때가
슬슬 방송 마무리 할 때가 됐군요
다음 주에 또 켤게요
열심히
[음악]
하고
웬만큼 마무리가 된 상태에서도 방송을
켤 수 있으면 좋겠네요
볼을 빨리 데리고 오고
닭도 키우고 열심히 키워야 되는데
막막한 것도 있고 쉽지가 않네요
여러모로
다음 주에도 켤게요